Repository: python/python-docs-ja
Catalog: whatsnew/3.2.po
Languages: ja

source: A new warning category, :exc:`ResourceWarning`, has been added. It is emitted when potential issues with resource consumption or cleanup are detected. It is silenced by default in normal release builds but can be enabled through the means provided by the :mod:`warnings` module, or on the command line.
ja: 新たな警告カテゴリ :exc:`ResourceWarning` が追加されました。これはリソース消費やクリーンアップについての潜在的な問題が検出されると発行されます。これは通常のリリースビルドではデフォルトでは黙殺しますが、 :mod:`warnings` モジュールで意味付けを変更 (訳注: :ref:`warning-filter` 参照) するかコマンドラインオプションで有効に出来ます。

source: A :exc:`ResourceWarning` is issued at interpreter shutdown if the :data:`gc.garbage` list isn't empty, and if :attr:`gc.DEBUG_UNCOLLECTABLE` is set, all uncollectable objects are printed. This is meant to make the programmer aware that their code contains object finalization issues.
ja: :exc:`ResourceWarning` はインタプリタがシャットダウンする時点で :data:`gc.garbage` リストが空でない場合に発行されます。その際に :attr:`gc.DEBUG_UNCOLLECTABLE` がセットされていれば、全ての回収不能オブジェクトが印字されます。このことによりプログラマは、自身のコードがオブジェクトのファイナライズに問題を抱えていることに気付くことが出来ます。

source: A :exc:`ResourceWarning` is also issued when a :term:`file object` is destroyed without having been explicitly closed. While the deallocator for such object ensures it closes the underlying operating system resource (usually, a file descriptor), the delay in deallocating the object could produce various issues, especially under Windows. Here is an example of enabling the warning from the command line:
ja: :exc:`ResourceWarning` は明示的にクローズされなかった :term:`file object` が破壊される際にも発行されます。そのようなオブジェクトのデアロケータは背後の OS リソース (大抵はファイル記述子) を閉じることを保障はしますが、オブジェクトのデアロケートの遅れは様々な問題を産み落とし、とりわけ Windows でこれは顕著です。コマンドラインからこの警告を有効にするには例えばこのようにします:

source: :class:`range` objects now support *index* and *count* methods. This is part of an effort to make more objects fully implement the :class:`collections.Sequence` :term:`abstract base class`. As a result, the language will have a more uniform API. In addition, :class:`range` objects now support slicing and negative indices, even with values larger than :attr:`sys.maxsize`. This makes *range* more interoperable with lists::
ja: :class:`range` オブジェクトが *index* メソッド、 *count* メソッドをサポートするようになりました。これは、もっと多くのオブジェクトに :term:`抽象基底クラス <abstract base class>` :class:`collections.Sequence` を完全に実装しようとする取り組みの一環です。結果として言語はより統一的な API を持つようになりました。加えて :class:`range` オブジェクトは今やスライシングをサポートし、負のインデクス、 :attr:`sys.maxsize` を超えるインデクスもサポートします。このことは *range* とリストの相互運用性を高めます。

source: The :func:`callable` builtin function from Py2.x was resurrected. It provides a concise, readable alternative to using an :term:`abstract base class` in an expression like ``isinstance(x, collections.Callable)``:
ja: Py2.x から :func:`callable` 組み込み関数が復活しました。 この関数は ``isinstance(x, collections.Callable)`` のように式内で :term:`抽象基底クラス <abstract base class>` を使用するよりも、簡潔で可読性の高い手段を提供します:

source: (See :issue:`10518`.)
ja: (:issue:`10518` を参照してください。)

source: Python's import mechanism can now load modules installed in directories with non-ASCII characters in the path name. This solved an aggravating problem with home directories for users with non-ASCII characters in their usernames.
ja: Python のインポート機構が、パス名に非 ASCII 文字を含むディレクトリにインストールされたモジュールをロードできるようになりました。これはユーザ名に非 ASCII 文字を含むユーザにとっての、ホームディレクトリにまつわる腹立たしい問題を解決しました。

source: New, Improved, and Deprecated Modules
ja: 新たなモジュール、改良されたモジュール、非推奨のモジュール

source: Python's standard library has undergone significant maintenance efforts and quality improvements.
ja: Python の標準ライブラリは保守の努力と質の向上を大きく受けています。

source: The biggest news for Python 3.2 is that the :mod:`email` package, :mod:`mailbox` module, and :mod:`nntplib` modules now work correctly with the bytes/text model in Python 3. For the first time, there is correct handling of messages with mixed encodings.
ja: Python 3.2 での最大のニュースは、 :mod:`email` パッケージ、 :mod:`mailbox` モジュール、 :mod:`nntplib` モジュールが Python 3 の bytes/text モデルで正しく動作するようになったことです。エンコーディングが色々混ざったメッセージを正しく処理出来るようになったのは初めてのことです。

source: Throughout the standard library, there has been more careful attention to encodings and text versus bytes issues. In particular, interactions with the operating system are now better able to exchange non-ASCII data using the Windows MBCS encoding, locale-aware encodings, or UTF-8.
ja: 標準ライブラリ全体を通じて、エンコーディング問題とテキスト対バイト列問題に関してより注意深い配慮がなされました。とりわけオペレーティングシステムとの連携では、Windows の MBCS エンコーディングやロケールに配慮するエンコーディング、あるいは UTF-8 を使う非 ASCII のデータ交換はより良く行えるようになりました。

source: Another significant win is the addition of substantially better support for *SSL* connections and security certificates.
ja: もうひとつの目覚しい勝利は、 *SSL* 接続とセキュリティ証明書サポートの大幅な改善です。

source: In addition, more classes now implement a :term:`context manager` to support convenient and reliable resource clean-up using a :keyword:`with` statement.
ja: さらに、以前よりももっと多くのクラスが今では :term:`context manager` を実装し、 :keyword:`with` 文を使った便利で信頼出来るリソースのクリーンアップをサポートしています。

source: The usability of the :mod:`email` package in Python 3 has been mostly fixed by the extensive efforts of R. David Murray. The problem was that emails are typically read and stored in the form of :class:`bytes` rather than :class:`str` text, and they may contain multiple encodings within a single email. So, the email package had to be extended to parse and generate email messages in bytes format.
ja: R. David Murray による多大なる尽力により、Python 3 における :mod:`email` パッケージの適応可能性の問題は、ほとんど修正されました。問題は、email が典型的には :class:`str` テキストよりも :class:`bytes` 形式で格納され、読まれることであり、一つの email の中に複数のエンコーディングを含みうることでした。ですから email パッケージは email メッセージの解析と生成を bytes フォーマットで拡張される必要がありました。

source: New functions :func:`~email.message_from_bytes` and :func:`~email.message_from_binary_file`, and new classes :class:`~email.parser.BytesFeedParser` and :class:`~email.parser.BytesParser` allow binary message data to be parsed into model objects.
ja: 新規関数 :func:`~email.message_from_bytes`, :func:`~email.message_from_binary_file` 、それに新規クラス :class:`~email.parser.BytesFeedParser`, :class:`~email.parser.BytesParser` が、バイナリメッセージデータをパースしてモデルオブジェクトに読み込みます。

source: Given bytes input to the model, :meth:`~email.message.Message.get_payload` will by default decode a message body that has a :mailheader:`Content-Transfer-Encoding` of *8bit* using the charset specified in the MIME headers and return the resulting string.
ja: bytes の入力をモデルに与えると :meth:`~email.message.Message.get_payload` は、デフォルトでは *8 ビット* の :mailheader:`Content-Transfer-Encoding` MIME ヘッダをもったメッセージボディをそのヘッダで指定された文字セットを使い、デコードして結果文字列を返します。

source: Given bytes input to the model, :class:`~email.generator.Generator` will convert message bodies that have a :mailheader:`Content-Transfer-Encoding` of *8bit* to instead have a *7bit* :mailheader:`Content-Transfer-Encoding`.
ja: bytes の入力をモデルに与えると :class:`~email.generator.Generator` は、 *8 ビット* の :mailheader:`Content-Transfer-Encoding` MIME ヘッダをもったメッセージボディを、 *7 ビット* の :mailheader:`Content-Transfer-Encoding` を持つものに変換します。

source: Headers with unencoded non-ASCII bytes are deemed to be :rfc:`2047`\ -encoded using the *unknown-8bit* character set.
ja: エンコードされていない非 ASCII バイト列を持つヘッダは *未知の 8 ビット* 文字セットを使った :rfc:`2047` エンコードであると見做されます。

source: A new class :class:`~email.generator.BytesGenerator` produces bytes as output, preserving any unchanged non-ASCII data that was present in the input used to build the model, including message bodies with a :mailheader:`Content-Transfer-Encoding` of *8bit*.
ja: 新規クラス :class:`~email.generator.BytesGenerator` は出力としてバイト列を生成します。これはモデルを構築するのに使った入力にあった非 ASCII データをそのままにし、 *8ビットの* :mailheader:`Content-Transfer-Encoding` を持つメッセージボディに含めます。

source: The :mod:`smtplib` :class:`~smtplib.SMTP` class now accepts a byte string for the *msg* argument to the :meth:`~smtplib.SMTP.sendmail` method, and a new method, :meth:`~smtplib.SMTP.send_message` accepts a :class:`~email.message.Message` object and can optionally obtain the *from_addr* and *to_addrs* addresses directly from the object.
ja: :mod:`smtplib` モジュールの :class:`~smtplib.SMTP` クラスが :meth:`~smtplib.SMTP.sendmail` メソッドの *msg* 引数としてバイト列文字列を受け付けるようになりました。新しく追加されたメソッド :meth:`~smtplib.SMTP.send_message` は *msg* 引数に :class:`~email.message.Message` オブジェクトを受け付けます。このメソッドは *msg* にあたえたオブジェクトから *from_addr* アドレスと *to_addrs* アドレスを直接取ることが出来ます。

source: The :mod:`xml.etree.ElementTree` package and its :mod:`xml.etree.cElementTree` counterpart have been updated to version 1.3.
ja: :mod:`xml.etree.ElementTree` パッケージと :mod:`xml.etree.cElementTree` の対応するものがバージョン 1.3 にアップデートしました。

source: Several new and useful functions and methods have been added:
ja: 有用な関数とメソッドが幾つか新たに追加されました:

source: :func:`xml.etree.ElementTree.fromstringlist` which builds an XML document from a sequence of fragments
ja: :func:`xml.etree.ElementTree.fromstringlist`、断片のシーケンスから XML 文書を組み立てます

source: :func:`xml.etree.ElementTree.register_namespace` for registering a global namespace prefix
ja: :func:`xml.etree.ElementTree.register_namespace`、大域名前空間接頭辞を登録するのに使用します

source: :func:`xml.etree.ElementTree.tostringlist` for string representation including all sublists
ja: :func:`xml.etree.ElementTree.tostringlist`、全サブリストを含めた文字列表記に使用します

source: :meth:`xml.etree.ElementTree.Element.extend` for appending a sequence of zero or more elements
ja: :meth:`xml.etree.ElementTree.Element.extend`、ゼロ以上の要素のシークエンスを追加するのに使用します

source: :meth:`xml.etree.ElementTree.Element.iterfind` searches an element and subelements
ja: :meth:`xml.etree.ElementTree.Element.iterfind`、要素と子要素を検索します

source: :meth:`xml.etree.ElementTree.Element.itertext` creates a text iterator over an element and its subelements
ja: :meth:`xml.etree.ElementTree.Element.itertext`、要素と子要素を走るテキストイテレータを作成します

source: :meth:`xml.etree.ElementTree.TreeBuilder.end` closes the current element
ja: :meth:`xml.etree.ElementTree.TreeBuilder.end`、現在の要素を閉じます

source: :meth:`xml.etree.ElementTree.TreeBuilder.doctype` handles a doctype declaration
ja: :meth:`xml.etree.ElementTree.TreeBuilder.doctype`、doctype 定義を処理します

source: Two methods have been deprecated:
ja: 2つのメソッドが非推奨になりました:

source: :meth:`xml.etree.ElementTree.getchildren` use ``list(elem)`` instead.
ja: :meth:`xml.etree.ElementTree.getchildren` 代わりに ``list(elem)`` を使用してください。

source: :meth:`xml.etree.ElementTree.getiterator` use ``Element.iter`` instead.
ja: :meth:`xml.etree.ElementTree.getiterator` 代わりに ``Element.iter`` を使用してください。

source: The :mod:`functools` module includes a new decorator for caching function calls. :func:`functools.lru_cache` can save repeated queries to an external resource whenever the results are expected to be the same.
ja: :mod:`functools` モジュールに関数呼び出しをキャッシュするデコレータが追加されています。 :func:`functools.lru_cache` を使うと、同じ結果が期待される場合の外部リソースへの問い合わせ繰り返しを防ぐことができます。

source: For example, adding a caching decorator to a database query function can save database accesses for popular searches:
ja: たとえばデータベース問い合わせ関数をキャッシュするデコレータで修飾すれば、人気の検索のデータベースアクセスを省けます:

source: To help with choosing an effective cache size, the wrapped function is instrumented for tracking cache statistics:
ja: 効果的なキャッシュサイズを選択する助けとなるよう、ラップされた関数はキャッシュの統計を追跡する道具にもなっています:

source: If the phonelist table gets updated, the outdated contents of the cache can be cleared with:
ja: テーブル phonelist が更新されたのであれば、内容が古くなったキャッシュをクリアできます:

source: The :func:`functools.wraps` decorator now adds a :attr:`__wrapped__` attribute pointing to the original callable function. This allows wrapped functions to be introspected. It also copies :attr:`__annotations__` if defined. And now it also gracefully skips over missing attributes such as :attr:`__doc__` which might not be defined for the wrapped callable.
ja: :func:`functools.wraps` デコレータが元の callable 関数を指し示す :attr:`__wrapped__` 属性を追加するようになりました。これにより包まれた関数を調べることができます。定義されていれば :attr:`__annotations__` もコピーされます。また、元の callable に定義されていないかもしれない :attr:`__doc__` のような欠けた属性を潔くスキップするようにしました。

source: In the above example, the cache can be removed by recovering the original function:
ja: 上の例の場合、キャッシュは元の関数を復元することで削除できます:

source: To help write classes with rich comparison methods, a new decorator :func:`functools.total_ordering` will use existing equality and inequality methods to fill in the remaining methods.
ja: 拡張比較 (rich comparison) メソッドを持つクラスを書く助けとなるよう、新たなデコレータ :func:`functools.total_ordering` が追加されました。これは既存の等式と不等式メソッドを使って残りのメソッドを埋めます。

source: For example, supplying *__eq__* and *__lt__* will enable :func:`~functools.total_ordering` to fill-in *__le__*, *__gt__* and *__ge__*::
ja: 例えば *__eq__* と *__lt__* を与えると、 :func:`~functools.total_ordering` は *__le__*, *__gt__*, *__ge__* を補います::

source: With the *total_ordering* decorator, the remaining comparison methods are filled in automatically.
ja: *total_ordering* デコレータが残りの比較メソッドを自動的に補います。

source: To aid in porting programs from Python 2, the :func:`functools.cmp_to_key` function converts an old-style comparison function to modern :term:`key function`:
ja: Python 2 からのプログラムの移植のために使える、 :func:`functools.cmp_to_key` 関数が追加されました。これは旧式の比較関数をモダンな :term:`key function` に変換します:

source: For sorting examples and a brief sorting tutorial, see the `Sorting HowTo <https://wiki.python.org/moin/HowTo/Sorting/>`_ tutorial.
ja: ソートの例と簡単なチュートリアルは :ref:`sortinghowto` を参照して下さい。

source: The :mod:`itertools` module has a new :func:`~itertools.accumulate` function modeled on APL's *scan* operator and Numpy's *accumulate* function:
ja: :mod:`itertools` モジュールに、 `APL <https://ja.wikipedia.org/wiki/APL>`_ の *scan* 演算子や `NumPy <http://www.numpy.org/>`_ の *accumulate* 関数をモデルにした :func:`~itertools.accumulate` が新しく追加されました:

source: For an example using :func:`~itertools.accumulate`, see the :ref:`examples for the random module <random-examples>`.
ja: :func:`~itertools.accumulate` の使用例が :ref:`examples for the random module <random-examples>` にあります。

source: The :class:`collections.Counter` class now has two forms of in-place subtraction, the existing *-=* operator for `saturating subtraction <https://en.wikipedia.org/wiki/Saturation_arithmetic>`_ and the new :meth:`~collections.Counter.subtract` method for regular subtraction. The former is suitable for `multisets <https://en.wikipedia.org/wiki/Multiset>`_ which only have positive counts, and the latter is more suitable for use cases that allow negative counts:
ja: :class:`collections.Counter` クラスに 2 つの形式のインプレイス減算が追加されました。 `saturating subtraction <https://en.wikipedia.org/wiki/Saturation_arithmetic>`_ (訳注: 結果を [min, max] に収める演算) を行う既存の *-=* 演算子に加え、新しく追加された :meth:`~collections.Counter.subtract` メソッドは通常の減算を行います。前者は要素数に正しか持たない `多重集合 <https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%9A%E9%87%8D%E9%9B%86%E5%90%88>`_ に用いるのに適していて、後者は要素数に負を許容するユースケースにより適しています。

source: The :class:`collections.OrderedDict` class has a new method :meth:`~collections.OrderedDict.move_to_end` which takes an existing key and moves it to either the first or last position in the ordered sequence.
ja: :class:`collections.OrderedDict` クラスに :meth:`~collections.OrderedDict.move_to_end` メソッド (訳注: 「end」は「端」) が追加されました。これは既存のキーを受け取って、順序付けされたシーケンスの最初の位置か最後の位置に移動します。

source: The default is to move an item to the last position. This is equivalent of renewing an entry with ``od[k] = od.pop(k)``.
ja: デフォルトでは要素は最後の位置に移動します。これはエントリを ``od[k] = od.pop(k)`` で入れ替えるのと同じです。

source: A fast move-to-end operation is useful for resequencing entries. For example, an ordered dictionary can be used to track order of access by aging entries from the oldest to the most recently accessed.
ja: 高速な端への移動操作はエントリの並べなおしに便利です。例えば、最も最近使った順序でエントリを年齢付けすることによってアクセス順を追跡するのに、順序付けされた辞書を使えます。

source: The :class:`collections.deque` class grew two new methods :meth:`~collections.deque.count` and :meth:`~collections.deque.reverse` that make them more substitutable for :class:`list` objects:
ja: :class:`collections.deque` クラスに 2 つのメソッド :meth:`~collections.deque.count` と :meth:`~collections.deque.reverse` が追加されました。これでさらに :class:`list` との置換可能性が増しました:

source: The :mod:`threading` module has a new :class:`~threading.Barrier` synchronization class for making multiple threads wait until all of them have reached a common barrier point. Barriers are useful for making sure that a task with multiple preconditions does not run until all of the predecessor tasks are complete.
ja: :mod:`threading` モジュールに新たに同期クラス :class:`~threading.Barrier` が追加されました。これは多重のスレッドに、それら全てが共通のバリアポイントに到達するまで待たせます。バリアは、複数の事前条件を持ったタスクを、その前任タスクの全てが完了するまで走らせたくない場合に有用です。

source: Barriers can work with an arbitrary number of threads. This is a generalization of a `Rendezvous <https://en.wikipedia.org/wiki/Synchronous_rendezvous>`_ which is defined for only two threads.
ja: バリアは任意の数のスレッドに対して使えます。これは `Rendezvous <https://en.wikipedia.org/wiki/Synchronous_rendezvous>`_ を一般化したもので、それは 2 つのスレッドに対してのみに定義されていました。

source: Implemented as a two-phase cyclic barrier, :class:`~threading.Barrier` objects are suitable for use in loops. The separate *filling* and *draining* phases assure that all threads get released (drained) before any one of them can loop back and re-enter the barrier. The barrier fully resets after each cycle.
ja: 二段階の周期バリアとしての実装なので、 :class:`~threading.Barrier` オブジェクトはループ内での利用に適しています。分けられた *filling (満杯にする)* 段階と *draining (排出する)* 段階は、スレッドのどれか一つが元に戻ってバリアに再び入る前に、全てのスレッドが解放 (排出) されることを保障します。バリアはそれぞれの周期のあとに完全にリセットされます。

source: Example of using barriers::
ja: バリアは例えばこのように使います::

source: In this example, the barrier enforces a rule that votes cannot be counted at any polling site until all polls are closed. Notice how a solution with a barrier is similar to one with :meth:`threading.Thread.join`, but the threads stay alive and continue to do work (summarizing ballots) after the barrier point is crossed.
ja: この例ではバリアは、全ての投票所が閉じるまではどの投票サイトでも得票を数えないルールを強制しています。バリアを使ったソリューションが :meth:`threading.Thread.join` でのそれといかに似ているか気付くと思います。ですがバリアポイントを通過した後に、スレッドは生き続けて (投票を集計する (summarizing ballots) という) 仕事を続けます。

source: If any of the predecessor tasks can hang or be delayed, a barrier can be created with an optional *timeout* parameter. Then if the timeout period elapses before all the predecessor tasks reach the barrier point, all waiting threads are released and a :exc:`~threading.BrokenBarrierError` exception is raised::
ja: いずれかの前任タスクがハングしたり遅延したりしうるのであれば、バリアを *timeout* 付きで作ることができます。全ての前任タスクがバリアポイントに到達する前にタイムアウトの期間が経過すると、全ての待機スレッドは解放されて :exc:`~threading.BrokenBarrierError` 例外が発生します::

source: In this example, the barrier enforces a more robust rule. If some election sites do not finish before midnight, the barrier times-out and the ballots are sealed and deposited in a queue for later handling.
ja: この例ではバリアは、もっと手堅いルールを強制しています。選挙サイトのどれかが午前零時前に終了しなかった場合バリアがタイムアウトし、投票用紙は密封されて後の処理のためのキューに預けられます。

source: datetime and time
ja: datetime と time

source: The :mod:`datetime` module has a new type :class:`~datetime.timezone` that implements the :class:`~datetime.tzinfo` interface by returning a fixed UTC offset and timezone name. This makes it easier to create timezone-aware datetime objects::
ja: :mod:`datetime` モジュールに新たに :class:`~datetime.timezone` 型が追加されています。これは :class:`~datetime.tzinfo` インターフェイスを実装し、UTC からの固定オフセットとタイムゾーン名を返します。これによりタイムゾーンを意識する (timezone-aware な) datetime オブジェクトを容易に作れます::

source: Also, :class:`~datetime.timedelta` objects can now be multiplied by :class:`float` and divided by :class:`float` and :class:`int` objects. And :class:`~datetime.timedelta` objects can now divide one another.
ja: さらに、 :class:`~datetime.timedelta` オブジェクトは今では :class:`float` を掛けることができ、 :class:`float` や :class:`int` で割ることができます。また、 :class:`~datetime.timedelta` オブジェクトは別の :class:`~datetime.timedelta` で割ることが出来ます。

source: The :meth:`datetime.date.strftime` method is no longer restricted to years after 1900. The new supported year range is from 1000 to 9999 inclusive.
ja: :meth:`datetime.date.strftime` メソッドにはもう 1900 年以降という制限はありません。新しくサポートされる年の範囲は 1000 以上 9999 以下です。

source: Whenever a two-digit year is used in a time tuple, the interpretation has been governed by :attr:`time.accept2dyear`. The default is ``True`` which means that for a two-digit year, the century is guessed according to the POSIX rules governing the ``%y`` strptime format.
ja: 2 桁の年が time のタプルに使われている場合、その解釈は :attr:`time.accept2dyear` 属性で決められてきました。そのデフォルトは ``True`` で、この場合 ``%y`` strptime 書式を支配している POSIX 規則によって世紀を推測します。

source: Starting with Py3.2, use of the century guessing heuristic will emit a :exc:`DeprecationWarning`. Instead, it is recommended that :attr:`time.accept2dyear` be set to ``False`` so that large date ranges can be used without guesswork::
ja: Python 3.2 より、その発見的手法での世紀推測を使うと :exc:`DeprecationWarning` を発行するようになりました(---訳注: Python 3.3 で :attr:`time.accept2dyear` そのものが削除されました。---) 代わりに :attr:`time.accept2dyear` に ``False`` をセットして、そのような推測なく大きな日付範囲を扱えるようにすることが推奨されます::

source: Several functions now have significantly expanded date ranges. When :attr:`time.accept2dyear` is false, the :func:`time.asctime` function will accept any year that fits in a C int, while the :func:`time.mktime` and :func:`time.strftime` functions will accept the full range supported by the corresponding operating system functions.
ja: いくつもの関数が今では日付範囲を大きく拡張しています。 :attr:`time.accept2dyear` が偽である場合、 :func:`time.asctime` 関数は C int の任意の整数を年として受け付け、 :func:`time.mktime` と :func:`time.strftime` は対応する OS 関数でサポートされる完全な範囲を受け付けます。(---訳注: 「全ての」と言っていない通りです。たとえば ``time.asctime(time.localtime(32535304320))`` がたとえ使えなくても ``time.asctime((3002, 1, 1, 9, 32, 0, 3, 1, 0))`` は許されます。---)

source: The :mod:`math` module has been updated with six new functions inspired by the C99 standard.
ja: :mod:`math` モジュールがアップデートされ、C99 標準に触発されて6つの新たな関数が追加されました。

source: The :func:`~math.isfinite` function provides a reliable and fast way to detect special values. It returns ``True`` for regular numbers and ``False`` for *Nan* or *Infinity*:
ja: :func:`~math.isfinite` 関数は特殊値を確実に、かつ高速に検出する方法を提供します。通常の数には ``True`` を、*Nan* や *Infinity* には ``False`` を返します:

source: The :func:`~math.expm1` function computes ``e**x-1`` for small values of *x* without incurring the loss of precision that usually accompanies the subtraction of nearly equal quantities:
ja: :func:`~math.expm1` 関数は小さな *x* に対しても精度を失うこと (訳注: 桁落ち) なく ``e**x-1`` を計算します。 通常、桁落ちは非常に近い数の引き算で起こります。

source: The :func:`~math.erf` function computes a probability integral or `Gaussian error function <https://en.wikipedia.org/wiki/Error_function>`_. The complementary error function, :func:`~math.erfc`, is ``1 - erf(x)``:
ja: :func:`~math.erf` 関数は確率積分、すなわち `誤差関数 <https://ja.wikipedia.org/wiki/%E8%AA%A4%E5%B7%AE%E9%96%A2%E6%95%B0>`_ を返します。 相補誤差関数 :func:`~math.erfc` は ``1 - erf(x)`` です:

source: The :func:`~math.gamma` function is a continuous extension of the factorial function. See https://en.wikipedia.org/wiki/Gamma_function for details. Because the function is related to factorials, it grows large even for small values of *x*, so there is also a :func:`~math.lgamma` function for computing the natural logarithm of the gamma function:
ja: :func:`~math.gamma` 関数は階乗を連続的に拡張したものです。詳細は `ガンマ関数 <https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AC%E3%83%B3%E3%83%9E%E9%96%A2%E6%95%B0>`_ を参照してください。ガンマ関数は階乗に関係しているため、小さな *x* でも大きくなります。そのため、ガンマ関数の自然対数を計算する :func:`~math.lgamma` 関数があります。

source: The :mod:`abc` module now supports :func:`~abc.abstractclassmethod` and :func:`~abc.abstractstaticmethod`.
ja: :mod:`abc` モジュールは :func:`~abc.abstractclassmethod` と :func:`~abc.abstractstaticmethod` をサポートしました。

source: These tools make it possible to define an :term:`abstract base class` that requires a particular :func:`classmethod` or :func:`staticmethod` to be implemented::
ja: これらのツールによって特定の :func:`classmethod` や :func:`staticmethod` を実装する必要のある :term:`抽象基底クラス <abstract base class>` を定義することが出来ます。
